大约2亿年前，
非洲与欧洲碰撞。
这场巨大的地质灾难孕育了欧洲大陆最高的山脉。
阿尔卑斯山脉拥有令人叹为观止的壮丽景色，山峰、山脊如同手指般直插云霄。
至少有70座山峰海拔超过4000米。
其中 30 座位于勃朗峰上。
自古以来，
阿尔卑斯山曾被誉为欧洲的水上城堡。
但如今，
全球变暖令他们感到不安。
冰川正在消亡，
水之城堡开始消失。
现在，
水资源稀缺，变得越来越珍贵。
位于欧洲中心地带，
阿尔卑斯山脉横跨八个国家。
它在法国。
在上萨瓦省地区，
你会发现著名的霞慕尼山谷，
位于白雪皑皑的勃朗峰山脚下。
这段历史在乌什村得到了更具体的展现。
一个因举办世界杯滑雪赛事而闻名的度假胜地。
该村庄位于海拔1000米处。
这里常年居住着近3000人。
二月里一个漫长的夜晚过后，
山峰缓缓从白雪的沉睡中苏醒过来。
很快，
阳光将温暖山谷，唤醒农场和小木屋。
帕斯卡就生活在这些山脉的山脚下……
皮奥还活着，
该地区最后一位养羊户。
现在还不到早上7点。
帕斯卡的一天像往常一样开始了。
他的山羊似乎从阿尔方斯·都德著名的……中逃脱了。
书
塞甘先生进行了瞄准。
在开始谈正事之前，他先分享了一段温馨的时刻。
早上好，1415。
你今天怎么样？
今年，
比以往任何时候都更加如此
帕斯卡尔很关注天气状况。
有一件事我会特别留意，
那是冬天的雪。
因为如果春天来临、天气转暖时没有雪，
雪融化的时候，
它变成了水，
而植被通常正是在这个时候生长的。
原来，由于缺水，过去几年里植被一直难以生长。
我观察到，这种情况经常发生。
所以下雪很重要。
雪。
今年我有点担心，因为：
出色地，
北坡上还有积雪。
但数量远未达到应有的水平。
在南坡上，
如果三月份没有下雪，
我们将以干旱开始今年的春天。
一厘米厚的雪融化后会变成一毫米厚的水。
没有水我们怎么办？
在军队服役20年后……
帕斯卡成了一名农民。
49岁时，
这次职业转型是我儿时的梦想成真。
这是一个难得的时刻。
乳白色，
因为正是在那里我们才能看到山羊的状态。
看看会不会发生什么事。
如果乳头有点烫，
轻微炎症的开始，
他们的头发状况，
他们的指甲，
最后是它们的蹄子。
正是因为这个原因。
我致力于从事这个职业。
因为我们确实在照料这些动物，
所以这很重要。
有趣的是，它们都具有使动物整体完整的个性。
它有点像人类。
这就是我称他们为咕哝者的原因。
今天，
帕斯卡尔养了50只绍嫩山羊。
比传统的棕色高山山羊野性小一些，
萨嫩人性情比较温顺。
对于独自在农场劳作的帕斯卡来说，这是一个非常重要的特质。
山羊的食物对牧羊人来说至关重要，因为它决定了奶酪的质量。
冬天，
山羊既吃干草也吃谷物。
夏天，
它们以高山植物为食。
过去几年里，
随着气候变化，
奶酪的制作过程变得非常复杂。
冬天，
饲料价格越来越贵了。
夏天的时候，
牧场容易受到气候不稳定的影响。
这是该地区一直存在的人类活动。
而且，全球变暖或气候变化是否会恶化也令人怀疑。
或许在某个时候我们会说，
那么现在我们该怎么办？
帕斯卡尔担心得有理，二月都过了一半了，雪还没下，这真是个悲剧，因为阿尔卑斯山很久以来第一次没有下雪。
隆冬时节缺雪，导致旅游旺季受到影响。
在霞慕尼山谷和所有欧洲山区，
全球变暖的确是现实。
气温升高1.5度，
这个数值是世界平均水平的三倍。
扬·吉森丹纳是一位气候学家。
他在法国气象局担任阿尔卑斯山区天气预报员。
他同时也是登山队（包括大型国际探险队）的天气预报员。
扬是帕斯卡的真正盟友。
你好，
一月
啊，
你好。
在这样美好的日子里，你过得怎么样？
啊，
一切如常。
我有个关于下周天气预报的问题想问您。
听，
很简单。
我们已经享受了一个半月相对宜人的天气，
但在这里，情况将会改变。
有点冷，还下了点雪。
这确实是一种改变，之后，
接下来的一周，
我们又迎来了好天气。
我已经两年没见过这种情况了，
例如，
通过
9月15日
为布拉蒂埃牧场供水的溪流已经干涸了。
它们之间有直接联系吗？
你觉得呢？
至少从2003年起，
冰川消退？
如果这种现象持续下去，
我们终有一天会不会面临牧场无水可用的情况？
是的，
我们当然会有担忧。
我们可能会遭遇干旱，
我们可能会陷入生活条件艰苦的境地。
气候永远不会始终如一。
它从来都不稳定，
但我们必须预料到变化。
我们真正想要的是……
整个冬天都有雪可以滑雪。
那对收成来说是件好事，夏天人们也能来山上玩了。
我们在上萨瓦省有一项与天气密切相关的经济活动，
但它的经济极其脆弱。
它可以完美运行几年，
然后它可能会急剧下降，
非常迅速。
但我坚信人类的智慧。
有时候，有些人既能发明创造，又能把事情做好。
是的，
我认为那些古老的谚语已经不复存在了。
已经奏效了。
是的，
农业并非唯一受全球变暖和缺水影响的行业。
这也会影响旅游业。
滑雪度假村的生存取决于冬季游客。
这就产生了一个巨大的悖论。
在旅游旺季期间，
滑雪场的用水量是普通滑雪场的 10 倍。
介于家庭使用和人造雪生产之间，
水资源需求量极大。
此外，
冬季水量较少，因为冰川要到春天才会融化。
所以，
我原本计划带上雪鞋，
但今天没有下雪。
所以我们就不带他们来了。
这样可以避免我们不得不费力地把它们拖过那条积雪很深的小路。
然而，
我们将携带雪橇，以便在有少量冰层的区域更加稳定。
好的？
像许多登山者一样，
帕斯卡尔为了维持生计，同时兼职两份工作。
他还持有登山向导执照。
当他不和他的山羊在一起时，
他与游客分享他对动植物的热爱。
看那边那小块雪。
我们几乎已经达到了四月初的状态。
我的意思是，天气已经暖和到足以融化积雪，你可以看到草开始生长了。
你看到了吗？
如果这种情况在一周内持续下去，
我敢肯定，春天来临之前，会有小花盛开。
但距离春天还很远。
所以二月份就能看到这个，
这绝对不正常。
如果三月份出现严寒天气，
这样一来，花朵就会被冻伤，危及生产场地。
好的，
我们走吧。
你在山谷里待了多久了？
帕斯卡？
我一直都在这里。
你出生在这里吗？
我出生在这里。
我们将走右边的路。
但在我们进入森林之前，
我们将欣赏一下风景。
雄伟的勃朗峰。
关于冰川，我只想说一句话。
我们可以说，在过去的四五年里，
冰川融化速度正在加快。
我来自山谷。
我住在博松冰川脚下。
逐年，
我看到它高速消退。
这会造成问题。
将来做某事，
而且速度依然如此，
山谷里的供水将会受到怎样的影响？
尤其是在大山峰上，
正确的？
是的，
尤其是在度假旺季。
尤其是城市化进程丝毫没有放缓的迹象。
但这种融化，
这是由于全球变暖造成的。
但也由于降水不足，
正确的？
它就是一切。
当我们看到这些条件时，
缺雪，
它落在三月份。
我们或许可以弥补损失。
但如果它不倒下，
今年春天我们将以干旱开始。
如果今年夏天像2003年那样，
我们将真的会遭遇一场旱灾。
所以如果到了秋季，
似乎年复一年地发生着
我们必须解释如何恢复地下水。
是的，
但这仍然是一种自然现象。
冰川融化？
我同意你的看法。
但当这种现象与干旱同时发生时，
比如说，
以及全年降水不足的情况，
更多冰川消退，
雪地融化
ETC。，
有，
在某个时候，
对人类活动的影响。
看看一些白色
看到白色真好。
是的，雪
我从未见过这种情况。
二月中旬
我从未见过这个地区积雪这么少。
我们从不在冰上行走。
我们从未遇到过如此低的流量。
到处都被白雪覆盖了。
而且我们这里也没有这么多干燥的植被。
那真是个好主意。
你好。
你好吗？
好的。
我们走吧？
Archantiaire 的右侧？
一如既往。
我们将去看看冰川。
吕克·莫罗是一位冰川学家，
一位隶属于法国国家科学研究中心的科研人员。
过去20年里，他一直在研究阿尔卑斯山的冰川。
今天，
他要去攀登海拔3200米的阿根蒂耶冰川。
让-弗兰克
一位朋友兼登山向导，
和他一起去。
冰川消融是全球变暖在山区最显著的表现。
从空中俯瞰，
很难想象它有一天会消失。
尽管发生了融化，
山峦依然露出獠牙，
以及缝隙，
它们巨大的冰痕，
见证赋予它们生命的气息。
几年前，
卢克开发了一套摄影系统，使他能够逐日测量冰川的演变。
他每个月都会来收集更多照片。
山上的冰川是自然界中对气候变化反应最快的要素之一。
它是由气候形成的。
它是由雪融化成冰，然后积聚在山顶形成的。
所以，
如果气候条件允许，
它会使人发胖，
考虑厚度和速度。
如果气候条件不利，
就在此时此刻，
就像过去20年一样，
它变得越来越小，质量也越来越小。
冰川移动速度减慢。
啊，
那就是那台著名的相机。
太棒了！这台摄像机在那儿放了多久了？
快三年了。
那你打算怎么处理它呢？
借助这套装置，
我每隔两小时拍一张照片，
真正有趣的是观察那块大约在 10 到 12 年前融化的大岩石。
如果我们看到水出现在岩石上，
这意味着我们失去了岩石冰面上的集水区。
所以，
这是一台监控拍照机。
它还每天拍摄图像，以便我们监测冰川的运动，并观察冰川裂缝的动态变化。
当它们脱离时，水量就会减少。
能够为冰川提供水源的水。
所以，
它的功率越来越小。
冰川每天滑动30厘米。
剩下的不多了。
冰川发生了很大的变化。
如果冰川消融，河流就会干涸。
当今世界存在许多与水资源供应相关的问题。
在安第斯山脉，以及其他地方也有少量分布。
因为冰川正在消融，有时甚至消失。
世界各地都存在水资源匮乏的现象。
我会下载这些图片。
仅剩1722张照片。
那很好。
好的，
验证完成。
卢克拍摄的照片经过后期处理，以显示冰川的运动。
就是这样。
每天都能看到雪的景象。
那一天只能吃一个吗？
是的。
哦，
看看那来来去去的碎片。
极好的。
所以当我们快速这样做的时候……
它们看起来像怪物，
这些冰川。
我们可以看到冰层向零移动。
它从冰层变成虚无。
这真是非同寻常。
如果有人怀疑冰川的推进，
现在你已经有了证据。
你知道，
只有水晶采集者才能从全球变暖中获利。
来自融化的冰川。
因为在过去的20年里，
冰川每年融化2至3米。
这就留下了过去存在岩石的可能性……
从未被发现过。
除了是一名科学研究人员之外，
Luc Moreau是法国电力公司（EDF）的顾问。
全球最大的公用事业公司。
它的任务是寻找冰下水源。
这是电力生产中一项意想不到的宝贵资源。
例如，
在冰海之下，
自 1970 年以来，人们就开始利用融水。
利用冰海发电
它代表法国水利生产中的什么？
出色地，
对于法国电力公司（EDF）而言，
我们认为这是平均尺寸。
已安装容量，
因此，我们在任何特定时刻所能产生的能量，
是40兆瓦，
以及生产，
这几乎相当于一个拥有5万人口的小镇的消费量。
与传统的水力发电方式不同，
这座地下发电站直接利用冰下溪流的能量。
水力通过涡轮机转化为电能，而无需蓄水。
你看，
卢克，
在这里，我们看到的是直接来自冰海的溪流。
冬季流量较低。
每秒仅500升
但到了夏天，这个数字会乘以 40。
最高可达每秒 20 立方米。
更像是一场洪水，
我们正是从这里捕获水，然后将其输送到地球。
这个冰下水集水区位于冰海的最低处。
由于其地理位置，
欧洲最大的冰川以其特殊的融化方式而闻名。
精彩绝伦。
自1830年以来，
它的厚度减少了150米。
在遭受近40年的剥削之后，
随着冰川的消退，
最初的水分吸收已经过时了。
所以，
这里是历史文献中对岩石下水的描述，我们看到的就是这片岩石下的水。
这是 40 年前施工时，被 130 米深的梯子挖出的区域。
它于2009年被封锁，而今天
这有点像与时间赛跑。
在冰川下方更高处寻找水源。
在冰川下寻找更高水位是一项艰巨的任务。
随着前缘冰川的退缩，
冰海被崩塌的冰碛掩埋。
为了维持电厂涡轮机的正常运转，
第一个进水口临时安装在距离此处 100 米处。
EDF 唯一的解决办法是在冰川下尽可能远的地方找到水源，以维持对冰下溪流的开发利用。
它已经成形了，
这需要两年的密集钻探，
隧道长达数公里，开凿于岩石和冰层之中。
追溯源头并创造新的吸收机会。
这是一次艰难而充满不确定性的探索，但最终取得了成功。
看这里
经过两年的寻找，
我们找到了冰下溪流。
伟大的
我们15天前才发现这个直播源。
工作量很大。
伟大的。
极好的。
那么，这个冰环的年龄是多少？
它已有两百年的历史。
两个世纪？
是的。
法国大革命时期，米迪山脚下一定覆盖着积雪。
历经两百年才走到今天。
冰川融化后，将会形成你所捕捉到的那条溪流。
这个电源还能使用多久？
这座冰川需要多少年才能失去其补充冰层？
如果依据冰川实际消退的节奏，
预计寿命为20年。
以下，
在山谷里，
帕斯卡也是个用水大户。
对他来说，
如何巧妙地利用这一资源已经成为一项全职工作。
为我，
我的工作内容是制作奶酪。
我用水量很大。
所以，当最终我们看到离开网络的流量时，
不禁让人有些疑惑。
当我们对这种现象有些敏感时，
我们尽力节约。
担心经济形势，
帕斯卡有意识地利用每一滴水。
例如，
奶酪做好之后，
清洗浴缸的水也用来清洗地板。
我们一直都很关注空气质量。
但我认为我们对水质和水量的关注还不够。
这意味着我们应该意识到，未来水资源将会非常稀缺。
它将成为未来的白色黄金。
与此同时，
我们应该思考如何改变一些习惯，
如何预防未来出现无雪期？
以及旅游活动，
否则，
我们会沉没。
我不想再做我们一直以来都在做的事情了。
走到绝境，然后说：
现在我们该怎么办？
如今许多专家估计，全球变暖与温室气体的排放直接相关。
就阿尔卑斯山脉山谷而言，
超过80%
碳足迹是由交通运输产生的。
冬天，
在旺季期间，
旅游活动是造成山谷中大量气体排放的部分原因。
但随着降雪量的减少，旅游业也受到了气候变化的影响。
碳足迹无疑是斯蒂芬·拉加德最为关注的问题。
一位前滑雪监测员
他创办了自己的学校，
EcoRider，
第一所可持续发展的滑雪学校。
今天，
斯特凡的这种做法已经成为他向客户宣传的主要营销策略。
所以，环保骑行者们，
今天我们像往常一样乘火车出行。
它进入并成为该过程的一部分。
这就是我们所说的非机动交通。
这意味着火车是唯一一种最环保、二氧化碳排放量最低的交通工具。
还，
首先，
它让我们能够欣赏风景，
避开交通拥堵
你们在那里玩得开心。
三年前，我创立了 EcoRider，旨在践行环保理念。
大部分工作是在三年前完成的。
它是我所在行业中第一个实现碳足迹的公司。
我对自己说，
做一些明智且有建设性的事情，并且能够长期持续下去。
这才是最重要的。
今天就到这里。
我们走吧，
让我们开始吧。
我从小就住在这里。
现在我们看到的雪越来越少，冬天也越来越短了。
从南侧可以看到，积雪已经很少了。
现在才二月份，天气就已经很热了。
甚至我们，
20多年来，我们看到了。
我们很清楚50年后会是什么样子。
所以，此时此刻，
你真的必须做点什么了。
因为在一个由文字构成的世界里，
你需要人去做事。
仅仅路过是不够的。
我们必须这样做。
斯特凡的付出远不止于此。
他继续秉持其环保理念，
他穿着由回收材料制成的滑雪服。
他使用
100% 植物蜡，并为客户提供完全由当地产品制成的野餐。
好了，姑娘们，
滑雪板滑下来了，
我们要走了
我们将以萨瓦产区的优质葡萄酒开启我们的生态野餐。
后，
接下来我们会提供汤和有机产品。
然后，
我们有一些来自帕斯卡尔·帕约先生的山羊奶酪，
这是霞慕尼山谷仅存的几座农场之一。
然后，
我们将准备一些来自萨瓦省的生火腿。
所以，
这既有利于环境，也有利于经济。
确切地
奥利维尔的一些奶酪，
那里
这很好，
难道不是吗？
真是一场盛宴。
它到底好不好？
简直太美味了。
在赛季期间，
帕斯卡尔在农场为游客们组织了一场小吃聚会。
下课后，
斯特凡带着他的客户来到农场。
他们有着共同的担忧。
所以他们有很多共同话题。
请坐。
我们可以聊一会儿。
伟大的。
同时，
我们可以去吃点东西。
我向大家带来了我关于 EcoRider 碳足迹的研究结果。
啊，
有趣的。
第一的，
我来简单解释一下这个过程，
然后我会给你们看一些数据。
搅拌均匀。
巧克力在最底下。
我坐这儿。
哦，
我的上帝。
那里，
帕斯卡
这是研究中心为我做的碳研究的结果。
这就结束了吗？
是的，
快完成了。
你看，
这项研究的全部目标，
记录的排放量，
关键数字……
你看，
我对交通运输有点兴趣。
这在山谷里一直是个问题。
你看。
的确，最大的问题是交通运输。
因为如果我们看一下其他排放区域，
那里，
在能源领域，
我们现在是9%，
并且其中，
这里甚至还有住宿。
还有滑雪缆车，
所以这项活动实际上释放了很多，
污染极少。
实际上，
运输成本很难降低，
因此，为了解决这个问题，
我目前正在进行碳补偿。
我的意思是，我正在帮助秘鲁亚马逊雨林恢复森林。
最终我们实现了碳中和。
地理意义上的。
这样做能让你良心好受些吗？
当然，
但无论如何，
污染是一种权利。
好的。
不应成为碳排放的阻碍。
我同意你的看法。
真搞笑。
我在市政厅。
如果那些当选的人看到这些，那就很有意思了。
只是我在社区层面遇到了很多困难。
例如，
为了尝试进入下一阶段，
因为我觉得现在这样做还不够。
不，
这还不够。
问题在于成本是有历史积累的。
就是这样。
什么才算贵……
可持续发展必然会受到某种攻击，因为这个帽子太大了。
实际上，
水，
空气，
生物多样性……
帕斯卡尔和斯特凡一直工作到深夜，重建这个世界。
他们通过分享信息来应对未来的不确定性。
山谷的未来取决于旅游业。
它代表95%
他们的经济活动。
然而，
没有雪就没有滑雪。
如果没有滑雪，就没有游客。
雪是滑雪产业不可或缺的原材料。
随着全球变暖，
滑雪场的所有活动都依赖于人工造雪。
每晚，
它由美容机器进行修整和塑形。
每天晚上我们都会带着机器，然后，
出色地，
我们把凸起部分压平。
我们把滑雪者一整天带下来的雪运回山上。
进而，
目前最大的工作之一
因为我们有造雪机，
目的是将雪铺开，并尽可能长时间地保持积雪状态，因为这需要花费很多钱。
我们没有犯错的余地。
我们必须非常谨慎。
与……相比
20世纪80年代，我刚入行的时候，
整个冬天大部分时间都在下雪。
现在，
多亏了造雪机，
我们可以整个季节都保持营业。
随着气温升高，
度假村对水的消耗量越来越大。
然而，
降雪量少导致水量减少。
制造人造雪需要更多的水。
度假村可用水量的三分之一专门用于此用途。
造雪机创造了这种白色黄金。
大约每两年我们都会添置一些造雪机，这样就能挽救这个雪季。
那是肯定的。
我们可以说，今天我们滑雪的百分比是 80%。
人造雪。
如果没有造雪机，
我们不会去滑雪。
度假村将关闭。
只有当气温降至零度以下时，造雪机才能开始工作。
过去五年，
未使用任何化学添加剂。
只有冷空气和水。
这些水主要来自冰川下的蓄水湖。
Fred 代表 Gérard，
你听见我说话了吗？
是的？
是的，
提醒你一下，
枪声很快就要响起了。
我们这里缺了很多雪。
我们需要在此基础上进行补充。
哦，
好的。
再见。
然后，一种奇怪的现象发生了。
晚上，
北极光出现，照亮了这些不太可能发生的纬度下的铁轨。
如果水来自冰川并且下雨，
它要么储存在地下水中，要么储存在水坝中。
为了满足水力发电的需求，
法国阿尔卑斯山脉幅员辽阔，六个地区内共有 120 座水坝和 300 个取水口。
像这样，
EDF已成为这座山中水源的守护者。
因此，了解积雪量并预测降雨量对于更好地管理这一宝贵资源至关重要。
过去几年里，
EDF公司开发了一种高度精密的设备，
宇宙辐射雪量计。
现在，
法国使用了其中的37台设备。
其中一座位于巨大的贝拉顿山上。
海拔2300米。
这样一来，他们就可以测量整个雪季​​的降雪量了。
定期取芯作业使法国电力公司能够了解积雪层中可利用的水量。
预测天气状况所需的重要信息。
因此，我们此次任务的目的是来校准我们的在线测量工具。
就是这样。
电视雪花仪周围，
我们读五遍，
然后我们取这五个值的平均值，以求得雪的平均密度。
这样我们就能得出该地点的平均水质值。
雪量计传输的数据随后由法国电力公司（EDF）的天气预报中心进行分析。
位于格勒诺布尔。
在现场测量的参数范围内，
EDF可以调节其供水量。
我发现过去20年里，我们经历了更多炎热的年份。
尤其是在春天，冰雪突然融化，而且融化得更早。
如果雪提前一个月融化，
如果遇到特别干旱的年份，
我们水电站的同事们知道不能排空水坝，并且要在合适的季节及时蓄水。
确保有足够的水储备以应对夏季。
连续40天无降水后，
雪终于来了。
雪的需求量非常大。
但这足以安抚村民们的情绪吗？
为了让度假者开心？
人造雪只能维持几天。
今年，
游客们似乎提前离开了度假村。
留下的是一种苦涩的感觉，仿佛春天吞噬了冬天。
如果全球变暖继续破坏季节规律，
动植物的复苏将不再那么神奇。
但美好的时刻仍会继续。
和往年一样，
六月的第一周，
帕斯卡尔开始了漫长的田园之旅，前往南针峰与他的山羊们会合。
徒步攀登近1000米海拔，
他离开山谷，进入了他一直视为天堂的地方。
但今年，
首次，
帕斯卡独自一人。
他的山羊一直留在农场里。
今天，
此次探险的目的是核实该海拔高度的可用水量。
该死，
没有什么。
这是多年来这条溪流第一次干涸。
现在我们将延误近一个月。
仍然什么都没有。
该死的。
一切希望尚未完全破灭。
融雪的水已经消失了。
但是，山中岩石中储存的雨水仍然被视为山区的水资源储备。
或许够帕斯卡的羊吃的。
或者它会在高温下完全蒸发吗？
管口只有少量水。
因此，这意味着储备金已空。
没有水。
保护区内没有水意味着今年夏天山羊们将没有水喝。
就是现在。
抽水没有意义。
缺水。
我需要找到其他解决办法。
今年的活动已经结束了。
他必须待在地下室。
为了产奶，
这群牛每天大约消耗500升水。
这场旱灾让一切都充满了不确定性。
现在是帕斯卡尝试寻找解决方案的时候了。
放弃农场将导致巨大的经济后果。
因为山地奶酪会更贵。
如果这种情况持续下去，
解决方案就像一张灵活的画布。
一个大的，
我们将填充的柔性画布，
而且至少能容纳20立方米，
里面将充满融化的雪。
它最终会成为源头。
因为我们将采用所有可能的解决方案。
以及饮水量，
这将是优先事项。
将是俯瞰上方牧场的冰川下水。
但它相对较高。
海拔2500米。
除了经济因素之外，
花艺学，
以及个人兴趣。
这座山有助于维护阿尔卑斯山的畜牧传统。
这些牧场是这座山脉身份认同的一部分，
所以我认为我们不应该让自己失去这类活动。
因为如果我们失去了这些技术诀窍，
我们失去了生活方式，
我们失去了一切，
还有证据。
甚至在山谷里人们开始缺水之前，我就已经亲眼目睹了缺水的情况。
或许。
哦，
弗洛里安娜
哦，你好，帕斯卡。你好。
哦，花都枯萎了。
今年发生这一切的速度非常快。
Lauriane Messiaen 在高海拔生态系统研究中心参与一个名为 Phenoclean 的项目。
这项科学教育计划旨在衡量全球变暖的影响。
关于高山植物物种。
所以我每周都会来这里观察各种树木。
我看到了云杉，
但我也尽量找到那些较大的植物，看看它们在春季生长情况如何。
它们是相当常见的树种，并不特别容易受到威胁。
然而，
有趣的是，我们将看到我们每天周围的植被将如何应对气温变化。
随着气温升高，
就像现在正在发生的那样，
它越早开花。
但这种情况不会无限期地持续下去。
我们想知道它们将如何适应和生存，因为它们或许无法在同样的海拔高度生长。
问题是我们没有关于植被的长期数据。
出色地，
我去看看他们在哪儿。
外面的度假村。
CREA 拥有传感器，可以持续记录土壤和空气温度的变化。
目标是将植物的季节性发展与气候因素联系起来，并评估全球变暖对阿尔卑斯山生物多样性演变的实际影响。
欢迎来到法国最大冰川的前缘。
位于雄伟的勃朗峰中心。
夏天，
吕克·莫罗
冰川学家
在勃朗峰地区举办讲座。
他对冰川的了解以及他对冰川演变的讲解，引起了许多游客和学者的热烈反响。
这里，
在沙砾铺成的地面上，
这里还有100米厚的纯冰，
蓝色的冰。
不久之前，
大约30或40年，
由于顶部的冰融化流动，冰川变厚了。
这里，
据说结果是积极的。
此时此刻，
我们有10米厚的冰层会融化。
以及形成的七米厚的冰层。
因此，冰川每年都会减少三米的厚度。
是的，
你有什么问题吗？
上一次出现正增长年份是什么时候？
上一次出现正增长的年份，
它在……
90年代。你看，那已经是20年前的事了。
过去20年，夏季一直很炎热。
冬季冰层厚度保持平均水平，但夏季气温过高，导致冰川大量消融。
霞慕尼村民每年都会修建服务道路。
直径数米，
使登山者能够到达冰海表面。
15年后，
岩石的高度增加了约 60 米。
那相当于20层楼的高度。
该山的首要任务是应对全球变暖的影响，同时满足旅游业日益增长的需求。
目前，
滑雪仍然是最赚钱的娱乐项目，很少有度假村愿意放弃它。
本着这种精神，
准备坡面非常重要。
我们再次见到了杰拉德，
负责冬季维修损坏的人员。
夏天，
他负责割草，并做了所有优化坡度的工作。
我们建造的斜坡越多，
我们在人造雪上节省的钱越多，
在人造雪上。
那是肯定的。
因为山坡就像草坪一样。
寒冷渗透进去，
进而，
因为我们没有它们那种粗壮的茎，茎秆有15到20根……
季初人造雪厚度为厘米，
我们可以开业了。
这是对斜坡的大规模准备工作，
当然，
但我们节约了水资源。
节约用水是一回事，
但使用电动割草机无疑是环境方面的又一项进步。
度假村的未来取决于它们适应新气候的能力。
这是领土气候计划的目标，
它将霞慕尼山谷的四个社区联合起来。
他们的集体行动……
包含两方面。
减少20%的温室气体排放
到 2020 年，让当地居民对其地区的未来有更多发言权。
全球暖化，
这是一个应该引起我们警惕的因素。
或者我们应该非常警惕，
我们应该对未来进行预测。
但从根本上说，这也是一个机会，让我们能够预见并组织人与环境之间的关系，以便我们明天能够继续生存下去。
继续发展符合当地人民意愿的经济，使村民能够安居乐业。
该计划的一部分内容是勘察山谷中的所有水资源。
考虑到这一点，
地方政府与法国电力公司合作，
山上水资源的主要管理者。
在应对干旱的同时满足各种不同的需求，是该公司面临的最大挑战之一。
今年，
由于干旱，
天水坝只蓄水了70%。
它们的正常流量。
这种低水平令人担忧。
所以自一月份以来，
我们几个人定期聚在一起，检查水资源状况，以便优化其利用。
提出了几项需求。
其中一部分用于水力发电，
另一部分工作是使用水户多样化。
以及核电站或火电站的冷却。
为了应对未来的消费高峰，
我们利用大坝的蓄水，也利用核能或火能。
离这里不远，
在邻近的山谷里，
先生。
帕约尔的山羊出去了。
今年，
它们会在牧场上逗留一段时间，
就像著名的布兰凯特先生一样。
萨根。
他们应该就用这片草地吧。
帕斯卡尔从奥赫社区租来的土地。
该地位于雪崩通道下方，因此被宣布为不适宜建造的场所。
这片土地仍然是
唯一的解决办法。
然而，
这是备选方案。
因为这与法国阿尔卑斯山水资源枯竭的情况类似，
土地已成为一种炙手可热的商品。
这片广袤的土地，
它面积将近两公顷，
这是我唯一的办法，因为我今年不打算爬到牧场去了。
在法国某些地区，我们会有机会，因为那里的草更绿一些。
以及植物群的多样性……
比在牧场上更有趣。
这就是它带来更多收益的原因。
人们认为高山奶酪总是更好。
出色地，
我的信仰是错误的。
至少他们会吃东西。
尽管存在种种不确定因素，帕斯卡尔依然宠爱他的山羊。
这无疑是他保持对未来乐观态度的好方法。
天气变化
每天。
过去是，将来也是。
无论是否天然。
现在，
我相信人类能够适应并应对这些问题。
而今天，
缺水这一事实将迫使我们选择一条略有不同的道路，并与自然环境完美和谐地相处。
感谢观看